É sabido que os olhos evoluíram mais de
uma vez, em diferentes tempos, e para
diferentes espécies. O que você acha que
seria uma boa “medida de aptidão” para
um olho funcional? Leve em consideração
os olhos humanos por exemplo.

O olho tem como função principal dar o sentido da visão para os animais, através da captação de luz.
Partindo disso, podemos dizer que quanto melhor for a visão proporcionada pelos olhos mais apto ele será e 
para garantir uma visão com bastante resolução e alcance é preciso otimizar o processo de captura de luz que é emitida ou refletida nos objetos.
Nosso olho evoluiu nos últimos tempos de forma a otimizar essa captura de luz em diferentes ambientes, um exemplo disso é a própria pupila, 
que é um mecanismo que aumenta ou diminui o canal de captação de luz baseado no ambiente.


Se a evolução é um processo que nunca
termina, humanos apresentam algum sinal
de evolução desde os últimos milhares de
anos? Justifique sua resposta.

Sim, os seres humanos tem evoluido nos últimos milhares de anos, principalmente devido 
às mudanças de nossos habitos, uma vez que nosso corpo não precisa de muita aptidão física
para sobreviver, pois não estamos mais expostos a natureza da mesma forma que antes.
Um exemplo disso são os dentes do siso, que hoje já não são mais necessários devido à nosso padrão de 
alimentação moderno de alimentos mais processados e com meios de preparo do alimento que facilitam a 
mastigação e digestão.
Outro exemplo de orgão vestigial é a apêndicie, que era usada para manutenção da flora bacteriana do ser humano,
mas que hoje já não é mais necessária, devido à grande quantidade de alimentos e medicamentos que fazem esse papel de forma
eficiente.
